♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 7=
Nàng nhìn gì thế?
Ta nghe A Đinh nói
ngài đã tiếp nhận chức
phủ doãn Phủ Kinh Triệu,
mấy hôm nữa
sẽ đến Phủ Kinh Triệu nhậm chức?
Đúng là có chuyện đó.
Vì sao chứ?
Ngài nhàn rỗi bao nhiêu năm,
lại còn bị tật ở chân,
sao tự nhiên lại được bổ nhiệm?
Là nàng nói
không muốn ta bị mắc kẹt,
đừng trở thành vở kịch
trong mắt người khác mà.
Bây giờ ta đã phấn chấn lên,
tiếp nhận công việc từ Thánh thượng.
Sao thế?
Vương phi không vui à?
Tất nhiên vui chứ.
Vô Ưu.
Con đang làm gì đấy?
Người đừng lên tiếng.
Người vừa ra ngoài là tẩu tẩu à?
Người về trước đi.
Dạo này tẩu tẩu toàn ra ngoài,
đi gặp ai thế?
Vô Ưu,
ta từng nói với con
vương phủ đều là người nhà của con,
có vấn đề gì không giải quyết được,
con phải nói với bọn ta chưa?
Nào.
Rượu này khá đấy.
(Mặc Tu Văn)
Đây là nơi ở của vị đại sư đó ư?
Vâng.
Mẹ con muốn làm gì vậy?
Mấy năm nay,
từ sau khi cha con qua đời,
mẹ con trở nên mê tín,
cầu thần bái phật,
(Bài vị Mặc Tu Văn)
cứ muốn được gặp lại cha con một lần.
Trước kia mẹ chỉ tiêu chút tiền
thì không nói,
nhưng gần đây
Châu cô cô giới thiệu
một vị Vương thiên sư.
Người này tự nhận
có khả năng kết nối cõi u minh,
có thể giúp người ta
mở con mắt âm dương.
Ông ta bảo mẫu thân giờ Tý mỗi ngày
lấy nước trong giếng sâu để uống,
mọi đồ ăn đều phải ăn sống,
hơn nữa phải tắm bằng máu chó đen,
còn bắt mẫu thân chép kinh bằng máu.
Ta ghét nhất trò
bắt người khác chép kinh văn.
Sao đám thầy bịp này
toàn dùng một mánh khóe thế?
Gã thầy bịp đó còn nói
cứ duy trì như vậy
trong bảy bảy bốn chín ngày
là có thể khai nhãn, kết nối cõi âm.
Ta dùng xác phàm,
xin được gọi hồn,
trong cõi tam giới,
âm dương cách biệt,
cầu xin thần lực,
khai mở thông suốt.
Uống đi.
Nhưng... nhưng lửa...
Sao ta nuốt nổi chứ?
Mở mắt.
Tu Văn.
Người nhìn thấy rồi à?
Mẹ nói
Vương thiên sư đó
đúng là thần thông quảng đại,
nhưng bị đói hơn một tháng,
lại bị hun trong khói thế kia
thì ai chẳng sinh ảo giác?
Rõ ràng gã Vương thiên sư kia
là đồ lừa đảo.
Con có nói những lời này
với thúc phụ con không?
Hay có khuyên mẹ con không?
Từ ngày cha qua đời,
mẹ đau đớn vô cùng,
muốn theo cha xuống suối vàng.
Mấy lần mẹ tự vẫn
đều bị cản lại,
nhưng cũng khiến
mọi người trong vương phủ
hoang mang trong lòng,
chỉ sợ xảy ra bất trắc.
Trước đây tẩu tẩu
từng nghĩ đến việc quyên sinh?
Sau đó, từ ngày mẹ
tiếp xúc con đường quỷ thần này
thì không còn ý định quyên sinh nữa.
Ta biết mấy chuyện này đều vô căn cứ.
Nhưng nếu có thể khiến mẹ bình tâm lại,
có chỗ nương tựa thì cũng tốt.
Ai ngờ gã thầy bịp này
lại nham hiểm vậy,
dám giày vò mẹ bằng
những thủ đoạn hết sức hoang đường.
Đi báo quan đi.
Báo quan? Người muốn...
Thế mẹ thì sao?
Thuốc đắng mới dã được tật.
Mẹ con chìm trong giấc mộng này
suốt tám năm,
giờ gây tổn hại cho bản thân,
đã đến lúc tỉnh lại rồi.
(Quỳnh Anh Cư)
(Bản cáo trạng Triệu Đức Sinh, thư lại
tư pháp tham quân Phủ Kinh Triệu)
Triệu Đức Sinh?
Đúng.
Triệu Đức Sinh.
Xuất thân ở thành Hồng Châu, Giang Nam,
vốn là lưu manh,
cậy vào mối quan hệ với quan phủ
mà phụ thân để lại,
trở thành tay chân
của bổ đầu Lý Trung Lương,
mượn danh nghĩa quan phủ
để vơ vét của cải khắp nơi.
Có một lần ngoại thành Hồng Châu
bất ngờ xảy ra lũ quét,
hắn muốn vơ vét
nên cố tình trì hoãn cứu viện,
dẫn đến việc con trai thứ sử bỏ mạng.
Sau vụ việc đó, hắn thay tên đổi họ,
trốn chui trốn lủi,
đóng giả làm thiên sư,
tính kế lừa tiền đoạt lợi.
Nhưng
hắn chỉ xem sinh thần bát tự của ta
đã biết phu quân ta đã qua đời.
Những thông tin này
đều là Châu cô cô tiết lộ cho hắn biết.
Châu cô cô?
Triệu Đức Sinh đã biếu Châu cô cô
rất nhiều tiền,
Châu cô cô bán thông tin về tẩu cho hắn.
Sau đó cô ta giới thiệu
và dẫn tẩu tới.
Không thể nào.
Không thể nào có chuyện Châu cô cô
phát tán thông tin về tẩu vì tiền,
hay không có chuyện Châu cô cô hại tẩu?
Tẩu có biết
tẩu nổi danh thế nào
trong đám thầy bịp không?
Rất nhiều người trong đám đó biết rằng
có một vị Ôn thị chi tiêu rất hào phóng,
lại dễ bị lừa,
nên đều tranh giành nhau
muốn mua tin tức từ Châu cô cô.
Năm mươi quan.
Một trăm quan.
Thậm chí có người bằng lòng
trả hai trăm quan tiền.
Triệu Đức Sinh không trả giá cao nhất,
nhưng hắn bằng lòng
chia nhiều lợi nhuận nhất.
Sau vụ việc,
số tiền mà tẩu quyên góp,
hắn lấy bốn phần,
Châu cô cô lấy sáu phần.
Bây giờ Triệu Đức Sinh
đang ở Phủ Kinh Triệu đợi xét xử.
E là phần đời còn lại
không ra ngoài được nữa.
Nhưng...
nhưng cô ấy ở nhà ta từ nhỏ,
còn lớn lên cùng ta.
Giới thiệu người 20 quan tiền.
Một lá bùa 50 quan tiền.
Tổ chức một buổi cúng
200 quan tiền.
Kiếm lời biết bao.
Tiền tài,
quyền thế,
thời gian
là thứ dễ khiến lòng người
đổi thay nhất.
Biến một người tẩu vốn quen thuộc
thành dáng vẻ tẩu hoàn toàn xa lạ.
Lúc Châu cô cô sợ tội bỏ trốn
đã bị ta chặn lại,
giờ đang nhốt trong phòng chứa củi.
Dù gì cô ta cũng là người của tẩu,
nên xử trí ra sao
sẽ do tẩu quyết định.
Nhưng ta...
ta thật sự đã mơ thấy Tu Văn.
Ta thật sự đã mơ thấy chàng ấy.
Ta cũng hay mơ thấy
mẫu thân của ta.
Ta thật sự...
thật lòng muốn gặp lại chàng ấy một lần.
Cho dù là ở trong mơ.
(Phủ Kinh Triệu)
Người mới đến hãy dừng bước.
Định vương tới Phủ Kinh Triệu nhậm chức.
Ấn tín và thẻ đeo đâu?
Hỗn xược.
Tiểu nhân làm việc theo quy định,
mong điện hạ đừng gây khó dễ.
Đưa cho hắn xem.
Định vương phụng chỉ
tiếp quản chức phủ doãn Phủ Kinh Triệu.
Ngươi muốn xem không?
Tiểu nhân không dám.
Xin mời Định vương.
Ngươi khiêng đi.
Tiểu nhân còn bận việc công.
Sau này việc khiêng bản quan
đi làm mỗi ngày
sẽ là việc công của ngươi.
Vâng.
(Gương Sáng Treo Cao)
- Bái kiến phủ doãn.
(Trịnh Tá Thời, thiếu doãn Phủ Kinh Triệu)
Hạ quan là thiếu doãn Phủ Kinh Triệu,
Trịnh Tá Thời.
Tham kiến phủ doãn.
Hai vị bận rộn
đi lo việc công từ giờ Mão
đến giờ mới về,
kết quả thế nào?
Khởi bẩm phủ doãn,
hạ quan theo Trịnh thiếu doãn
đến chợ Đông tuần tra.
Thương nhân rất bất mãn
với việc trưng thu gấp,
thậm chí có kẻ tuyên bố
(Lý Dụ Phong, tư hộ tham quân Phủ Kinh Triệu)
muốn hợp sức đóng cửa đình công.
Đám điêu dân này...
Hôm nay bản quan mới đến nhậm chức,
ta ra lệnh trưng thu khi nào thế?
Phủ doãn mới đến
nên không biết.
Là ông ra lệnh trưng thu sao?
Số tiền dư ghi trong sổ sách
Phủ Kinh Triệu
đã gần hết rồi.
Bản quan đang hỏi,
là ông ra lệnh trưng thu đúng không?
Đúng vậy.
Vậy phiền thiếu doãn
đích thân đi trấn an các thương nhân.
Nếu chợ Đông đóng cửa đình công,
đừng trách bản quan
trừng trị ông tội lạm quyền gây rối.
Hạ quan nhận lệnh.
Còn gì muốn bẩm báo không?
Nếu không có...
(Vương Túc Võ,
tư binh tham quân Phủ Kinh Triệu)
Ngài là Định vương?
Chốn phủ nha chỉ xét chức quan.
Ông nên gọi bản quan
là phủ doãn.
Hạ quan
tư binh tham quân Vương Túc Võ
tham kiến phủ doãn.
Quân dân chết oan
của huyện Tiểu Thủy ải Toái Tuyết
và 27 oan hồn
khắp phủ Vương thị ta
xin hỏi thăm ngài.
Hỗn xược.
Bản quan
là tư binh tham quân
được bộ Lại thụ phong,
bậc thất phẩm hạ.
Xin hỏi vị này
có chức quan gì,
phẩm cấp thế nào,
có quyền gì
mà quát mắng bản quan ở đây?
Ông...
Ta đã nhận được
lời hỏi thăm
từ 27 oan hồn của quân dân
chết oan huyện Tiểu Thủy
của phủ nhà họ Vương ông.
(Định Vương Phủ)
Điện hạ.
Đại phu nhân
đang đợi ngài trong đại sảnh.
Lần này nếu không có A Ly,
ta vẫn sẽ bị che mắt,
suýt nữa gây ra họa lớn.
Từ ngày huynh trưởng của đệ qua đời,
ta đắm chìm trong nỗi đau mất phu quân,
chẳng thể vực dậy nổi,
lơ là những người xung quanh,
cũng chẳng quan tâm Vô Ưu.
Ta...
ta đúng là đáng chết.
Tẩu tẩu đừng nói vậy.
Có sai cũng là ta sai,
huynh trưởng không còn nữa,
đáng lẽ ta nên chăm sóc tẩu tẩu
và Vô Ưu chu đáo.
Tại ta quá bất cẩn
mới khiến tẩu tẩu gặp nguy hiểm,
khiến Vô Ưu
bị người khác ức hiếp.
Sao có thể trách đệ được?
Những năm qua,
đệ sống cũng chẳng tốt.
Tẩu tẩu phấn chấn lên là tốt rồi.
Nhị đệ,
đệ cũng phải phấn chấn lên nhé.
Dù thế nào,
cả nhà chúng ta ở bên nhau,
chỉ cần được bình an
là quan trọng hơn hết thảy.
Bây giờ lại có thêm A Ly,
cuộc sống của chúng ta
chắc chắn sẽ tốt lên.
Vậy đệ thay ta cảm tạ A Ly nhé.
Ta về trước đây.
Giờ vương phi đang ở đâu?
Vương...
Vương phi đâu?
Mau.
Mau đứng cho tử tế.
Xin lỗi đi.
- Bọn ta cư xử không đúng mực,
- bắt nạt bạn học.
- Xin thế tử thứ tội.
(Học Viện Thanh Lộc)
Sao thế?
Ta nói con nghe nhé,
ban nãy ta thấy rất rõ,
cha mẹ của đám nhóc đó
đều tức đến nghiến răng,
về nhà chắc chắn chúng sẽ bị đánh.
Bọn họ không hề thật lòng xin lỗi ta.
Bọn họ chịu nói xin lỗi
là do tình thế bắt buộc thôi.
Ta bị thương,
lại có địa vị cao hơn bọn họ.
Bọn họ thấy sợ
nên mới xin lỗi ta.
Thế thì sao chứ?
Mặc kệ chúng có thật lòng không.
Hôm nay con phải cho chúng hiểu,
dù chúng không cam lòng
thì con vẫn có khả năng
bắt chúng xin lỗi.
Nếu chúng hối cải
thì con thu hoạch được lòng áy náy.
Nếu chúng không hối cải
thì con thu hoạch được nỗi sợ hãi.
Ồ...
Hơn nữa,
chuyện hôm nay
mới chỉ là răn đe để cảnh cáo.
Nếu còn dám tái phạm,
ta không thiếu cách
chỉnh đốn bọn chúng.
Cách gì ạ?
Nhiều lắm.
Có thúc phụ con,
giờ ngài ấy là
phủ doãn Phủ Kinh Triệu đấy.
Con có biết
trong đại lao Phủ Kinh Triệu
từng giam bao nhiêu
công tử nhà giàu không?
Thế khác nào chúng ta
ỷ thế ức hiếp người?
Tất nhiên là không phải.
Có kẻ làm sai,
đánh người,
lẽ nào Phủ Kinh Triệu lại không bảo vệ
bách tính mình cai quản?
Chúng ta cũng là bách tính mà.
Hơn nữa,
dù ngài ấy không phải
phủ doãn Phủ Kinh Triệu
thì vẫn là thúc phụ con.
Ta cũng là vương phi của ngài ấy.
Chúng ta gặp phải bất cứ rắc rối gì,
ngài ấy đều nên ra mặt giúp chúng ta.
Thúc phụ!
Hai người đi làm gì thế?
Đi đòi nợ.
Thúc mẫu đưa con đến học viện
bắt đám bạn học bắt nạt con
phải xin lỗi con.
Nếu ở học viện thấy ấm ức
thì đến Sùng Văn Quán,
ta mở lời với họ rồi,
đầu tháng sau có thể đi.
Con không đi.
Con không sợ bọn họ.
Đúng.
Không sợ.
Thế để ta sắp xếp cho con
hai vệ sĩ của vương phủ.
Đa tạ thúc phụ,
nhưng không cần ạ.
Thúc mẫu bảo để A Đinh đi theo con.
Thế để ta cắt cử cho con
một thư đồng biết võ.
Trẻ con đánh nhau
không cần cao thủ võ lâm.
Một mình A Đinh là đủ rồi.
Ăn cơm đi.
Sao thế?
Bỏng rồi à?
Không sao.
Vương... vương phi à,
dạo này điện hạ bận bịu nhiều việc,
bị nóng trong người
nên bị nhiệt miệng.
Hồi ta ở trên núi,
mùa đông không được ăn rau xanh,
thường xuyên nhiệt miệng,
nên hay mang thuốc theo mình.
Để ta bôi thuốc cho ngài.
Không cần.
Mọi người ăn trước đi.
Há miệng ra.
Bên này à?
Đây à?
Tìm thấy rồi.
Thuốc này
do ta tự làm đấy,
nên không đắng chút nào.
Trước đây điện hạ
suốt ngày luẩn quẩn trong phòng,
thậm chí chẳng thấy mặt trời,
lại còn không thích ăn cơm.
Ngài thế này
rất dễ bị loét miệng.
Được rồi.
Tối nay còn phải bôi lần nữa.
Để ta tự làm.
Được.
Ban nãy ở phủ
có gặp tẩu tẩu.
Tẩu ấy nhờ ta gửi lời cảm tạ nàng.
Còn ngài thì sao?
Ngài cảm tạ ta thay tẩu tẩu,
còn tự ngài không cảm tạ ta à?
Cảm...
Thôi.
Chúng ta phu thê đồng lòng,
tẩu tẩu của ngài cũng là của ta,
cháu trai ngài cũng là cháu ta,
cho nên không cần cảm tạ.
Ăn món này đi.
Giúp hạ hỏa.
Nàng cũng ăn đi.
Con cũng ăn đi.
Mặc Tu Nghiêu.
Ta chữa chân giúp ngài nhé?
Hạc Lai tiên sinh của Ly Sơn
là bậc thầy chữa bệnh
vô cùng nổi tiếng.
Ông ấy từng viết quyển
"Thương Bệnh Luận",
ngài nghe nói bao giờ chưa?
Ta từng theo ông ấy
học thuật chữa trị
chấn thương xương cốt.
Hồi ở trên núi
cũng từng chữa loại bệnh này.
Ta thấy A Cẩn
ngày ngày đỡ ngài đứng lên ngồi xuống,
chân ngài vẫn chống đỡ được một chút,
chứ không phải mất cảm giác hoàn toàn.
Ngài để ta thử đi.
Biết đâu vẫn còn cơ hội.
Thúc phụ, thúc mẫu, con ăn no rồi.
Hai người dùng bữa thong thả.
Con đi mua ít đồ ngọt.
Điện hạ,
Vô Ưu đi một mình không an toàn,
để ta đi bảo vệ.
Đi nào.
Vương phi...
Đi đi.
Thế ta...
Sao phải đi chứ?
Điện hạ sắp nổi giận.
Để hạ hỏa.
Ngài biết
chấp sự Ngụy Trang của tiệm ta nhỉ.
Huynh ấy là sư huynh của ta
ở học viện Ly Sơn.
Trước đây huynh ấy bị thương ở chân,
đi khập khiễng bao nhiêu năm.
Bây giờ ta cũng đang chữa cho huynh ấy.
Huynh ấy nói cách chữa của ta
hữu hiệu hơn lang trung,
bớt đau hơn rất nhiều.
Ta nhớ là chân của ngài
sẽ bị đau cả những hôm âm u nhỉ.
Ăn trước đã.
Việc này
để sau rồi nói.
Được.
(Thoái Tư Hiên)
Tiểu thư,
đừng sốt ruột.
Không sốt ruột.
Mừng thọ lão tổ tông
tặng món đồ ngọc này rất thích hợp.
Chắc chắn lão phu nhân sẽ vui.
Mức giá này được không?
Món đồ này hay quá.
Hai vị đúng là có con mắt tinh tường.
Cái này đẹp quá.
Phu nhân và lang quân
còn muốn xem gì nữa?
Nét bút sinh động, sắc mực huyền ảo.
Đúng là đồ tốt.
Năm ngoái ở Tô Châu đã nghe nói
bút tích thật rất khó tìm.
Nhìn màu men tựa như sắc máu.
Ngài xem kiếm sắt có đầu hình vòng,
phần nối với chuôi khắc chìm chữ triện.
Nào, mời xem.
Con dấu trên phần đề tên
đã được trăm năm
nhưng vẫn rõ ràng, dễ nhìn.
Bức tranh này được ta
nhờ các huynh đệ vận chuyển đường thủy
vất vả tìm kiếm ở nhà cổ Giang Nam
mang về đây đấy.
Nếu ngài treo nó giữa nhà chính,
không những tăng thêm vẻ tao nhã,
mà khi bán lại còn rất được giá nữa.
A Châu,
hay cứ cất tạm bảo bối đi đã.
Được.
Đừng.
Ta lấy.
May mà được quý khách xem trọng.
Mời hai vị qua bên này.
Vương phi,
chúng ta lại kiếm được khoản lớn rồi.
Ngày xưa, hồi sư huynh Ngụy Trang
ở học viện Ly Sơn
đã rất nổi danh nhờ
trí nhớ siêu phàm,
tinh thông tính toán,
am hiểu kinh doanh đấy.
Nếu vào triều làm quan
chắc chắn thăng tiến rất nhanh.
Việc kinh doanh mấy cửa hàng
đối với huynh ấy
chỉ là chút tài lẻ dễ dàng thôi.
Ngụy tiên sinh tài giỏi quá.
Giết người!
Tam thúc?
Không trông thấy ta nhé.
Không ai nhìn thấy ta nhé.
Diệp Văn Thân.
Đồ cẩu tặc.
Ra đây cho ta!
Trốn đi đâu rồi hả?
Có giỏi thì ra đây cho ta.
Có thấy hắn không?
Không thấy.
Đừng để ta tìm được ngươi.
Tìm được ta băm vằm ngươi.
Diệp Văn Thân!
Ra đây cho ta!
Ta thấy có người đi bên đó.
Bên nào?
Bên đó.
Đa tạ.
(Sâm Đức Hiên)
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Chỉ là hiểu lầm thôi.
Vương phu nhân này
là nương tử của gã ngốc to xác kia.
Bà ấy thường xuyên tới chỗ ta...
tới chỗ ta thắp hương cầu phúc,
rất thành kính,
chi tiêu cũng hào phóng.
Con cũng biết con người Tam thúc mà,
cứ tiếp xúc với ai
là lại nảy sinh lòng biết ơn.
Nên ta mới
nhiệt tình với bà ấy hơn chút.
Dân tính bắt đầu rỉ tai nhau,
nói ta và bà ấy
có quan hệ không đứng đắn.
Thế mà gã ngốc to xác kia lại tin,
nằng nặc đòi ta giải thích.
Ta mới nghĩ giải thích thì giải thích.
Kết quả, ta chưa kịp mở miệng
thì gã đã rút đao ra
đòi chém ta.
May mà Tam thúc kịp thời phản ứng lại,
nếu không
thì không phải đầu lìa khỏi cổ đâu,
mà là bị xẻ xác
trước bàn dân thiên hạ đấy.
Thế rốt cuộc có không?
Có...
Sao mà có được?
Dung mạo của Vương phu nhân đó...
Ta nói con nghe,
các con chưa nhìn thấy thôi,
bà ấy...
Bà ấy đồng ý
thì ta cũng phải bằng lòng đã chứ.
Ta không về Trường Sinh Phường được nữa.
Phía nhà ta cũng bị theo dõi rồi.
Cháu gái cả à,
cho Tam thúc
tới phủ nhà con
tránh sóng gió,
ở tạm vài ngày nhé.
Chỗ con thì không sao hả?
Chỗ con thì có chuyện gì được?
Chỗ con là Định Vương Phủ đấy.
Phu quân con là Định vương,
giờ còn là phủ doãn Phủ Kinh Triệu,
có cho thêm gan,
hắn cũng chẳng dám.
Tam thúc tính xong hết rồi,
con còn từ chối được chắc?
Ta bảo mà,
vẫn là Ly Nhi
thương Tam thúc nhất.
Vương phi,
ta đi gọi xe ngựa trước.
Ly Nhi này.
Tam thúc nghĩ một hồi,
ta vẫn phải về Trường Sinh Phường
lấy ít đồ.
Lần này phải
ở phủ của con vài ngày.
Con về trước đi.
Tam thúc không sợ đụng độ chủ nợ à?
Tam thúc có cửa sau.
Thôi được.
Con về sai người
dọn dẹp một phòng trước vậy.
Ly Nhi ngoan.
Vương phi.
Diệp Ly.
Chắc hẳn vị này là cháu rể.
Quả nhiên
thân vương tôn quý trong bào tím,
lưng thắt đai ngọc như người trời.
Vị này là Tam thúc của ta,
phường chủ của Trường Sinh Phường,
Diệp Văn Thân.
Cháu rể này,
có lẽ Tam thúc
phải tới phủ con
làm phiền vài ngày.
Hôm nay đi vội
nên không mang quà gặp mặt.
Chỗ Tam thúc có trà ngon,
là trà Mông Đỉnh Thạch Hoa thượng hạng.
Con đợi ta
về lấy đã nhé.
Cửa sau lối này hả?
Đợi ta nhé.
Vừa rồi ông ấy nói muốn ở nhờ à?
Đúng vậy.
Dạo này Tam thúc gặp chút rắc rối,
có người chặn
trước cửa Trường Sinh Phường
hò hét đòi chém giết suốt cả ngày.
Ông ấy không dám về,
muốn tới lánh nạn ở phủ chúng ta.
Thế sao ông ấy không trốn về Diệp Phủ?
Người oai nhất Diệp Phủ
là Đại bá của ta,
nhưng so với
phủ doãn Phủ Kinh Triệu như ngài
thì chỉ là chức quan
nhỏ xíu như hạt vừng, hạt đỗ.
Tam thúc ta đâu có ngốc,
chắc chắn phải cậy nhờ ai lợi hại chứ.
Ngài sẽ không
có ý kiến gì đấy chứ?
Ông ấy là Tam thúc của nàng,
nàng mời ông ấy về nhà,
ta còn ý kiến gì được nữa.
Điện hạ xong việc
của Phủ Kinh Triệu rồi sao?
Nào,
lên xe đi, cùng về phủ.
Hay lắm.
Đa tạ.
Khỉ chạy rồi.
Sao thế?
A Ly.
Diệp Ly.
Diệp Ly, nàng không sao chứ?
Có chuyện gì thế?
Thật sự xin lỗi.
Làm mọi người sợ rồi.
Làm ăn kiểu gì đấy.
Mau bắt khỉ của ngươi lại đi.
Không sao.
A Cẩn,
về phủ.
(Định Vương Phủ)
Thanh Sương.
Cô sao thế?
Tiểu thư,
có khỉ.
Khỉ?
Không thể nào.
Con khỉ đó đã bị
người diễn xiếc khỉ mang về rồi.
Thật đấy.
Ta trông thấy thật mà.
Nó ở ngay trong sân,
ngay ở đó.
Nó còn cắn ta nữa.
Đừng sợ.
Có ta đây.
Có khỉ.
Không có mà.
Thanh Sương.
Thanh Sương!
Thanh Sương, ngươi ở đâu?
Thanh Sương.
Ai đấy?
Vương phi,
người làm gì một mình ở đây thế?
Khỉ...
Khỉ đi đâu rồi?
Khỉ.
Đã xảy ra chuyện gì?
Có khỉ.
Nhiều lắm.
Nhiều khỉ lắm.
Không tìm thấy à?
Điện hạ.
Có bị thương ở đâu không?
Tẩu tẩu yên tâm,
ta không sao.
Nhị đệ nói
muội trông thấy khỉ ở trong phủ?
Chắc chắn thúc mẫu nhìn lầm rồi.
Trong kinh thành canh gác nghiêm ngặt,
vương phủ lại có tường cao sừng sững,
không có chuyện khỉ quậy phá được.
Hòn giả sơn ở góc Tây hậu viện
đúng là hay có quạ xám đậu xuống nghỉ...
Không phải quạ xám.
Là khỉ.
Ta không nhìn lầm đâu.
Có khỉ thật đấy.
Ta biết mọi người không tin.
Nhưng ta...
Thôi bỏ đi.
Không nói nữa.
Truyền lệnh xuống,
giới nghiêm cả phủ.
Ngươi dẫn người đi kiểm tra kĩ
quanh phủ thêm lần nữa.
Rõ.
Thế
ta và...
ta và Vô Ưu về phòng trước.
Muội nghỉ ngơi cho tốt nhé.
Thúc mẫu,
con xin lui trước.
Vương phi,
người có sao không ạ?
Hay để ta gọi đại phu tới xem cho người.
Để Vương phi
nghỉ ngơi cho khỏe trước đã.
Vâng.
Ta nhớ nàng từng bảo
trên Ly Sơn cũng có khỉ.
Chúng sẽ lẻn vào học viện sao?
Đúng.
Chúng toàn vào trộm đồ,
không những lấy trộm thức ăn ta nấu
mà còn trộm sách của ta.
Học viện Ly Sơn đông người vậy,
chúng không sợ người,
còn dám trộm cả đồ ư?
Lũ khỉ đó
táo bạo lắm.
Ta còn bị chúng cắn bị thương nữa.
Nhìn này.
Không sao.
Ta đã bảo A Cẩn kiểm tra hậu viện rồi.
Nàng nghỉ ngơi trước đi đã,
ta đảm bảo sẽ không còn khỉ
dọa nàng nữa.
Ta không ngủ nổi.
Ta ở lại cùng nàng.
Đợi nàng ngủ rồi ta mới đi.
Điện hạ,
đã kiểm tra toàn bộ phủ,
nhưng không hề trông thấy khỉ.
Có lẽ vương phi nhìn nhầm rồi.
Cử thêm người,
tuần tra suốt đêm đi.
Rõ.
(Thoái Tư Hiên)
Thiệp mời từ Lê Vương Phủ
là Lê vương phi sao?
Không ngờ cô ta lại mời người
du ngoạn thuyền hoa ở hồ Trừng Tâm.
Không đi.
(Lê Vương Phủ trân trọng mời)
Mấy ngày nay vương phi
còn gặp ác mộng nữa không?
Ta bảo rồi, không phải ác mộng.
Là ta đã nhìn thấy rất nhiều khỉ
ở trong vương phủ.
Vâng.
Dù là thật hay không,
ta thấy điện hạ tin rồi đấy.
Sao lại nói vậy?
Ta nghe A Cẩn nói,
hôm nay điện hạ
vừa đến Phủ Kinh Triệu đã hạ lệnh
không cho diễn xiếc khỉ trong thành nữa.
Thế chẳng phải
sợ người lại trông thấy khỉ
sẽ hoảng sợ ư?
Hạ lệnh?
Phủ Kinh Triệu
có quyền can dự chuyện này sao?
Ngài ấy bảo đi là người ta đi hả?
Nói là hạ lệnh,
thật ra là điện hạ
tự bỏ tiền túi ra đền bù.
Người của Phủ Kinh Triệu
mang đến từng nhà một.
Người ta nhận tiền rồi
tự khắc vui vẻ rời đi nơi khác.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Ngài cảm thấy khó coi sao?
Không.
Có cảm thấy hơi mát không?
Vị này
ắt hẳn là tân nương của Định vương.
Từ sơn trưởng viết rất nhiều sách vở,
vì sao lời nói và hành động
lại không ăn nhập với nhau thế?
Chỉ cần có nàng
thì đâu cũng được.
Ngài nói những lời này
mà không tự thấy nực cười sao?
(Bài vị Từ Vãn Chu)
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪